comissões sobre vendas nas empresas A forma
de pagamento de prêmios ao comercial ocorre pelo
pagamento de comissões essas que costumam ser calculadas
mediante uma porcentagem sobre as vendas cumprimentas,
entre outros.
Beleza
Considerando que uma empresa paga três por cento de comissões para seu vendedor,
contabilize uma venda no valor de dez mil.
Considerando que o pagamento da comissão
está vinculado ao recebimento do cliente,
fez uma venda de dez mil.
Gerou trezentos de comissão que que acontece pessoal,
aí a receita de venda tudo foi feito lá, os impostos, deduções baixa do estoque,
Enfim, nós estamos focados aqui na parte da comissão.
Foi feita uma provisão no passivo de uma comissão a pagar,
em contrapartida com uma despesa.
O pagamento da comissão tá vinculado ao recebimento.
O cliente foi lá e pagou os dez pau no que ele pagou os dez pau,
o que que a gente faz a gente debita a conta de provisão e constitui comissões a pagar
feito isso Beleza Agora, se o cliente não paga,
a gente faz a reversão da provisão que que é a reversão da provisão.
Eu debito a minha conta de passivo circulante
e credito meu resultado como são sobre vendas,
faço a reversão.
Tá depois de vamos em né?
Que o cliente fez o pagamento depois de feito o lançamento, aí o que que acontece?
Aí é pagar? Debita. Eh o comissões a pagar e credita o banco.
O que a gente faz primeiro é uma provisão. Depois, uma constituição de comissão.
Por que que a gente faz isso?
Fica mais fácil da gente controlar efetivamente, o que já é constituído passivo,
obrigação a pagar e aquilo que é uma mera provisão tá bom beleza.